# C Primer Plus 课后习题
## 第一章
>1.对编程而言，可移植性意味着什么？

源代码无需修改就可以在不同计算机中成功便宜得程序。

> 2.解释源代码文件，目标代码文件和可执行文件有什么区别？

源代码文件包含程序员使用的任何编程语言编写的代码。目标代码文件包含机器语言代码，它不必是完整的程序代码。可执行文件包含组成可执行程序的完整机器语言代码。
> 3.编程的七个主要步骤是什么？

1.定义程序目标
2.设计程序
3.编写程序
4.编译程序
5.运行程序
6.测试和调试程序
7.维护和修改程序

> 4.编译器的任务是什么？

将源代码翻译成机器语言代码
> 5.链接器的任务是什么？

将编译器翻译好的源代码和库代码和启动代码组合起来，生成一个可执行文件。
## 第二章
> 1.C语言的基本模块是什么？

函数
> 2.考虑下面的程序？
```c
#include<stdio.h>
int main(void)
{
    int a,b;
    a=5;
    b=2;/*第七行*/
    b=a;/*第八行*/
    a=b；/*第九行*/
    printf("%d %d\n",b,a);
    return 0;
}
```
>请问，在执行完第七八九行后，程序的状态分别是什么？

执行完第七行后，a=5,b=2。执行完第八行后，a=b=5。执行完第九行后，a=b=5。

> 3.编写一个程序，调用一个名为one_three()的函数，该函数在第一行打印单词"one"，再调用第二个函数two(),然后在另一行打印单词"three"。two()函数在一行显示单词"two"。main()函数在调用one_three()函数前要打印短语"starting now:",并在调用完毕后现实短语"done!"。因此，该程序输出应如下图所示
```c
starting now:
one
two
three
done!
```
代码如下：
```c
#include<stdio.h>
void two();
void two()
{
    printf("two\n");
}
void one_three();
void one_three()
{
  printf("one\n");
  two();
  printf("three\n");
}


int main(void)
{
    printf("starting now:\n");
    one_three();
    printf("done!\n");
}
```
## 第三章
> 1.在什么情况下要用long类型的变量替代int类型的变量？

1.数据的范围大于int类型的最大范围，要使用long类型。
2.如果要处理更大的值，那么使用一种在所有系统上都保证至少是32位的类型，可以提高程序的可移植性。

> 2.使用哪些可以移植的数据类型可以获得32位有符号整数？选择的理由是什么？


> 3.请找出程序中的错误
```c
#include<stdio.h>
main
（
    float g;h;
    float tax,rate;

    g = e21;
    tax = rate*g;
）
```

> 4.一年大约有$3.156\times10^7$秒。编写一个程序，提示用户输入年龄，然后显示该年龄对应的秒数。

## 第四章
> 1.打印下面各项内容要分别使用什么转换说明？
#### a.字段宽度为15的 unsigened long 类型整数
#### b.一个形如8A，字段宽度为4的十六进制整数
#### c.一个形如2.33E+02,字段宽度为12,左对齐的浮点数
#### d.一个形如+232.346,字段宽度为10的浮点数
#### e.一个字段宽度为30,左对齐的字符串

> 2.什么是空白？

> 3.假设要在程序中用圆括号代替花括号，以下方法是否可行？
```c
#define ( {
#define ) }
```
> 4.编写一个程序，将一个double

## 第五章
> 1.f3

> 2.f4

> 3.f6

> 4.f7

> 5.f10

> 6.下面的程序会打印出什么？
```c
#include<stdio.h>
#define MESG "COMPUTER BYTES DOG"                                                       
int main(void)
{
    int n=0;

    while ( n< 5 )
       printf("%s\n",MESG);
       n++;
       printf("That's all.\n");
       return 0;
}
```
**会不停打印`COMPUTER BYTES DOG`因为while仅仅控制下面的`printf("%s\n",MESG);`语句，而永远无法退出循环，因此会不停打印`COMPUTER BYTES DOG`**
